=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 31=
ท่านพ่อ ท่านออกมาได้อย่างไร
ท่านพ่อ
ซ่งสือจวิ้น ข้าจะให้เจ้าชดใช้ด้วยเลือด
ซ่งสือจวิ้นฆ่าคนปิดปากเชียวหรือ
จับฆาตกรมาให้ข้า
ทำอย่างไรดี ศิษย์น้องหญิง
มิเช่นนั้นเราก็ไปหาท่านอาจารย์กัน
ใจเย็นหน่อย ทุกคนใจเย็นกันก่อน
ไม่ทันแล้ว ช่วยคนก่อน
พาเขาไปก่อน
หยางเฮ่ออิ่ง เจ้าคนไม่เอาไหน
ปีที่แล้วก็ถูกข้าซ้อมเสียฟันหลอ
ปีนี้ก็ยังไม่รู้จักหลาบจำ
ไช่เจา นังเด็กชั้นต่ำ เจ้าก็เป็นคนทรยศสมคบ
กับลัทธิมารเหมือนซ่งสือจวิ้นนั่นแหละ
ท่านไปช่วยศิษย์พี่สาม
ได้
ศิษย์พี่ห้า เอาอาหารเป็ดมาหรือไม่
เอามาแล้ว
ตามไป
เป็นอย่างไรบ้าง
ศิษย์พี่ถูกพิษเถาวัลย์ม่วง
ก่อนหน้านี้เคยได้ยินอาจารย์ลุงเหลยพูดถึง
พิษนี้มาจากเถาวัลย์ม่วงที่มีเฉพาะอยู่ใน
ป่าบึงโลหิต เมื่อเจอเลือดจะสกัดเส้นลมปราณ
จะอ่อนเพลียตายในสองวัน
มียาถอนพิษหรือไม่
สำนักกว่างเทียนน่าจะมี
เรากลับไปหาคุณชายใหญ่ซ่งกัน
กลับไม่ได้ กลับไปตายเร็วขึ้น
เรื่องนี้ตั้งแต่ต้นจนจบล้วนน่าสงสัย
ยังไม่ต้องพูดถึงพวกหลอมทาสหุ่นศพ
ที่มู่ชิงเยี่ยนน่าจะกำจัดไปแล้ว
เจ้าสำนักซ่งไม่มีใจคิดครองหกสำนัก
หากหยางเฮ่ออิ่งต้องการขอความเป็นธรรมจริง
ทำไมไม่รอพวกอาจารย์มาด้วยกัน
แต่โจมตีตอนกลางคืนกะทันหัน
เห็นชัดว่าต้องการลงมือก่อนรายงาน
เขาคิดจะทำอะไรกันแน่
เจ้าสำนักซ่งถูกควบคุมอยู่ชัด ๆ
ส่วนท่านปู่สามคนนั้นดูเหมือนจะยุติธรรม
แต่ความจริงกลับเข้าข้างหยางเฮ่ออิ่งตลอด
การกลับสำนักกว่างเทียนตอนนี้
ก็คือเดินเข้าไปติดกับ
เช่นนั้นจะทำอย่างไรดี
- สรรพสิ่งล้วนกำเนิดและข่มกัน
หลักการเดียวกับเห็ดซานฉือกู
อาจมียาถอนพิษในป่าบึงโลหิตก็ได้
แต่ในนั้นมีภูตผีปีศาจมากมาย
แถมยังกินคนด้วย
เร็ว
พวกมันยังอยู่แถวนี้แน่ หาเร็ว
เพื่อช่วยศิษย์พี่สาม
จะอันตรายแค่ไหนก็ต้องลองฝ่าไปสักครั้ง
ไปทางป่าบึงโลหิตแล้วหรือ ส่งคนตามไป
จับซ่งสือจวิ้นได้หรือยัง
ผังสยงซิ่นห้าวหาญ
กลับให้เขาฝ่าการปิดกั้นไปได้
พอศิษย์ข้างนอกคิดจะเข้าล้อมใหม่
ไม่คิดว่าจู่ ๆ เจ้าหุบเขาไช่กับภรรยา
และพวกจอมยุทธ์ไต้จะมา
แล้วยังช่วยเจ้าสำนักซ่งไปอีก
ไช่ผิงชุนมาได้อย่างไร
ซ่งสือจวิ้นไม่มีสติ พูดจาไม่ได้
เสี่ยวเฟิง เป็นอย่างไรบ้าง
มีคนถ่ายพลังล้ำลึกเข้าเส้นลมปราณ
คล้ายกับกู่หุ่นเชิด
แต่พลังภายในกลายเป็นกู่ ขับไม่ได้
ขืนเป็นเช่นนี้ต่อไป
ซ่งสือจวิ้นอาจกลายเป็นคนเป็นที่ตายแล้ว
เช่นนั้นมีทางหรือไม่
ต้องกลับหุบเขาลั่วอิง
ใช้สมุนไพรค่อย ๆ บรรเทา
แต่ยังหาเจาเจาไม่เจอเลย
เจ้าหุบเขาไช่ ลุงเขย
เจ้าหุบเขาไช่ ท่านอาหกผังบาดเจ็บหลายจุด
เราเพิ่งทายาให้เขา ไม่เป็นอะไรมากแล้ว
ดี จริงสิ ติดต่อพ่อเจ้าได้แล้วหรือยัง
ท่านพ่อทราบข่าวแล้ว อีกสองวันถึง
บ้าจริง ก่อนหน้านี้ศิษย์สำนักกว่างเทียน
ส่งข่าวผิด ทำให้เราต้องไปไกลขนาดนั้น
พวกเขาน่าจะจงใจล่อเราไป
พวกเขาหรือ
ลุงเขย ลุงเขย
เส้นลมปราณเขาวุ่นวาย
ต้องกลับหุบเขารักษาทันที
ด้วยพลังของเจาเจา ย่อมป้องกันตัวเองได้
อีกอย่างพี่ใหญ่ชีก็จะถึงแล้ว
เอาตามนี้เถอะ ช่วยคนสำคัญกว่า
ได้แต่ทำอย่างนี้แล้ว
(ป่าบึงโลหิต)
ข้างหน้าก็คือป่าบึงโลหิตแล้ว
ค่ายกลดาบโค้งสำนักซื่อฉี
ป่าบึงโลหิตมีค่ายกลลวงตา เจ้าเข้าไปไม่ได้
เจ้ารู้ได้อย่างไร
เราลองหลายครั้งก็ไม่สำเร็จ
เกือบตายอยู่ข้างใน
ต้องให้เจ้าบอกหรือ
ไป
ศิษย์น้องเล็ก
พวกเขาก็ไปป่าบึงโลหิตด้วยหรือ
ในเมื่อป่าบึงโลหิตอันตราย
เช่นนั้นคนมากย่อมดีกว่า
ศิษย์พี่สามรอไม่ได้แล้ว
หากต้องการช่วยชีวิตศิษย์พี่สามจริง
เราก็ได้แต่ตามพวกเขาเข้าไป
ศิษย์น้องเล็ก
เรื่องด่วนต้องยืดหยุ่น ต้องทำแบบนี้ไปก่อน
นายน้อย ฉวยตอนที่ยังไม่มืด
เราจะสำรวจลึกอีกหน่อยดีหรือไม่
ข้าเหนื่อยแล้ว วันนี้พักที่นี่เถอะ
นายน้อย จอมยุทธ์หญิงไช่น้อยอยู่ข้างหลัง
ศิษย์น้องเล็ก เราพักที่นี่สักคืนดีหรือไม่
รอฟ้าสางค่อยเดินทางต่อ
ข้ากลัวว่าศิษย์พี่สามจะรอไม่ได้
ฟ้าจะมืดแล้ว ขนาดกลางวัน
ป่าบึงโลหิตยังอันตรายยากจะคาดเดา
เดินทางกลางคืน มิเท่ากับไปตายหรือ
รอฟ้าสางเถอะ
นายน้อย ข้าไปหาฟืนมาสักหน่อย มาก่อไฟ
ข้าจะไปหาของกินมาหน่อย
เหน็ดเหนื่อยตลอดทาง พิษกระจายเร็วมาก
ต้องหายามาสกัดพิษเอาไว้
แต่ยาของข้าหล่นอยู่ที่สำนักกว่างเทียน
ศิษย์น้องเล็ก ทำอย่างไรดี
เจ้าสำนักโหยว พวกท่านพก
ยาถอนพิษดี ๆ บ้างหรือไม่
อย่างไรพวกเราก็เป็นคนลัทธิมาร
ต่อให้มียาก็ไม่กล้าให้ท่านส่งเดช
หากให้ท่านถูกเฆี่ยนอีก
พวกเรารับผิดชอบไม่ไหวหรอก
พูดอะไรน่ะ
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
ข้าพอจะรู้วิธีใช้ปราณขับพิษออกได้ เพียงแต่
หนวกหู อยากไปก็ไปเถอะ
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อย ช่วยข้าย่างหน่อย
ทาสหุ่นศพสำนักกว่างเทียน ไม่ใช่ฝีมือข้า
ข้ารู้
ยาภายนอก
จนกว่าจะถึงคืนพรุ่งนี้น่าจะไม่เป็นอะไร
เราหกสำนักแบ่งแยกบุญคุณความแค้นชัดเจน
ข้าจดจำบุญคุณนี้ไว้แล้ว
จอมยุทธ์ซ่งมีบุญคุณกับเรา
เดิมนี่เป็นสิ่งที่เราติดค้างเขา
ศิษย์น้องเล็ก เจ้าดูบาดแผลนี่สิ
ดูจากบาดแผลนี้
คนที่ลอบโจมตีไม่ได้มีฝีมือร้ายกาจ
แต่คุ้นเคยกับวิชาของศิษย์พี่สามมาก
เขาน่าจะแอบสังเกตอยู่ข้าง ๆ
คาดเดากระบวนท่าต่อไปของศิษย์พี่สาม
แล้วยิงอาวุธลับเมื่อสบโอกาส
ที่นั่นคนที่ทำถึงจุดนี้ได้ มีเพียง
ศิษย์พี่ห้า ท่านต้องดูแลศิษย์พี่สามให้ดี
ก่อนตะวันตกดิน ข้าจะนำยาถอนพิษกลับมา
ได้ ศิษย์น้องเล็ก ต้องระวังตัวให้ดีนะ
ป่าบึงโลหิตนี้ มีคนมากก็ไร้ประโยชน์
หากก่อนตะวันตกดิน ข้ายังไม่กลับ
ก็เผาป่าผืนนี้เสีย
ขอรับ
นี่ก็คือป่าบึงโลหิตหรือ
หยุดนะ
เถาวัลย์นี้มีกลไก
ที่นี่มีค่ายกลลวงตา
หากไหมใช้ทองหมดแล้ว
เรายังออกไปไม่ได้ เราก็กลับทางเดิม
ตามข้ามา
กลับมาที่เดิมอีกแล้ว
ไหมมัดสุดท้ายก็จะหมดแล้ว เรากลับกันเถอะ
เจาเจา
ขอบคุณ
เจ็บไหม
ไม่เป็นไร ข้าลืมไปนานแล้ว
♪เมื่อกาลก่อนข้าจากไป♪
♪หยางหลิ่วยังคงอยู่♪
♪พบเจ้ายามสายัณห์♪
♪ท่ามกลางผู้คนมากมาย♪
♪เพียงแวบเดียว♪
♪ความคิด♪
♪ก็เข้าสู่ภวังค์♪
♪วันนี้ข้าหวนคืน♪
ข้างในอันตรายมากกว่า เจ้ากลับไปก่อน
ข้าจะไปเอง
ไม่ได้
♪กองลั่วหง♪
♪เกลื่อนพสุธา♪
เพื่อซ่งอวี้จือ เจ้าสู้ตายขนาดนี้เชียวหรือ
♪พรายทองไล้หยาดน้ำค้าง♪
เจ้าวางใจเถิด ข้าต้องเอายาถอนพิษกลับมาแน่
ท่านรู้จะไปทางไหนหรือ
♪ควรพบพานเช่นนี้♪
♪มองสะพานนกกางเขน เส้นทางหวนกลับ♪
♪จนใจที่ดอกท้อโรยรา♪
♪หยาดน้ำตานวลนางดุจมุก♪
เมื่อครู่จังหวะที่หมอกสลาย
ข้าพบว่าภูมิประเทศป่านี้
คล้ายอุโมงค์ใต้ดินของมู่ตงเลี่ยมาก
ยืนยันการคาดเดาของข้า
เป็นค่ายกลของหุบเขาลั่วอิงเหมือนกันหรือ
ใช่ และไม่ใช่ จะพูดให้ถูกคือ
ค่ายกลโบราณของหุบเขาลั่วอิงเรา
ตอนนี้เปลี่ยนไปหลายครั้งแล้ว
แต่ข้าเคยได้ยินอาหญิงพูดถึง
เช่นนั้นจอมยุทธ์หญิงไช่
เคยบอกวิธีทำลายค่ายกลหรือไม่
นางไม่เคยบอก แต่ข้ารู้หลักการ
เปลี่ยนแปลงค่ายกลหุบเขาลั่วอิง
ถ้าข้าเดาไม่ผิด ตอนนี้เราน่าจะอยู่ตรงนี้
สามเกิ่น สี่ตุ้ย ข่านขาดสอง
ตามข้ามา
ศิษย์พี่สาม
เป็นพวกเขา
ศิษย์พี่สาม พวกเขาไม่มีเจตนาร้าย
ศิษย์น้องเล็กล่ะ
ศิษย์น้องเล็กไปป่าบึงโลหิตกับมู่ชิงเยี่ยน
เพื่อหายาถอนพิษให้ท่าน
คิดจะหลอกศิษย์น้องเล็กอีกแล้ว
ศิษย์พี่สาม
ตอนนี้การช่วยชีวิตท่านสำคัญกว่า
ส่วนมู่ชิงเยี่ยน ศิษย์น้องเล็กฉลาดขนาดนั้น
ย่อมไม่ถูกหลอก
ไม่น่านี่ ทำไมเป็นทางตันล่ะ
เส้นทางทางไม่ผิด
ข้าเคยนี่นกเผิงทองสำรวจภูมิประเทศมาแล้ว
ถ้าอยากหาเถาวัลย์โลหิตม่วงลึกในป่าบึงให้พบ
ต้องผ่านป่าทึบนี้ไป
หมอกนี้มีพิษ
เหลือเวลาไม่มากแล้ว ข้าจะเปิดทางให้เจ้า
มู่ชิงเยี่ยน
มู่ชิงเยี่ยน ๆ
ท่านไม่เป็นไรนะ
ไม่ต้องสนใจข้า รีบเข้าไป
ไม่ได้
มีคนมา
(ยายอาเจียง)
อาหยาง
เสี่ยวซู
ข้าแก่จนเลอะเลือนแล้ว
พวกเจ้าเป็นลูกของพวกเขากระมัง
ท่านยาย ท่านเคยพบพวกเขาหรือ
มา
ขอบคุณท่านยายอาเจียง
พวกเจ้าพี่น้องถูกพิษค่ายกลลวงตา
ดื่มน้ำชะเอมนี้ติดต่อสองวัน
พิษก็จะสลายไปเอง
ข้าให้คนไปรับสหายพวกเจ้ามาแล้ว
จะถึงก่อนฟ้ามืด
พิษเถาวัลย์ม่วงของเขา
มีแต่กล้วยไม้ราตรีของเราที่นี่ที่แก้ได้
พวกเจ้าพี่น้องกับพ่อแม่เจ้า
หน้าเหมือนกันจริง ๆ
ท่านยายอาเจียง เราไม่ได้เป็นพี่น้องกัน
แม่นางเสี่ยวซู
ที่ท่านยายอาเจียงพูดถึงคืออาหญิงของข้า
ส่วนคุณชายหยางคือลุงของเขา
เช่นนั้นภายหลังพวกเขาได้แต่งงานกันหรือไม่
แต่งงานแล้ว แต่ก็ตายไปแล้วเหมือนกัน
น่าเสียดาย ยังอายุน้อย ๆ อย่างนั้น
ท่านยายอาเจียง อาหญิงข้า
และลุงของเขาเข้ามาได้อย่างไรกันแน่
จู่ ๆ ก็บุกเขามา เราตกใจแทบแย่
ยังคิดว่าค่ายกลลวงตาข้างนอก
ใช้การไม่ได้แล้วเสียอีก
บอกว่าสหายคุณชายหยางก็ถูกพิษเถาวัลย์ม่วง
ต้องใช้กล้วยไม้ราตรีผสมเป็นยา
เราย่อมรับปาก ดังนั้นพวกเขาจึง
เอาไปสองสามกิ่งและจากไป
ท่านยายอาเจียง
เราจะไปดูกล้วยไม้ราตรีหน่อยได้หรือไม่
ดูได้ แต่เข้าใกล้ไม่ได้
เพราะเหตุใดหรือ
แม่นางเสี่ยวซูบอกว่า
ไม่ควรผู้อื่นเห็นของสิ่งนี้ง่าย ๆ
หากเข้าใกล้จะอันตราย
แต่นางก็มาหากล้วยไม้ราตรีเหมือนกันนี่
เหตุใดจึงพูดเช่นนี้
นางบอกตอนที่มาครั้งที่สอง
พอนางกับคุณชายหยางจากไป
ผ่านไปปีครึ่งจู่ ๆ นางก็กลับมาอีก
ถามข้าว่าคุณชายหยาง
กลับมาอีกครั้งใช่หรือไม่
ข้าบอกว่าใช่
ก่อนที่นางมาไม่นาน คุณชายหยาง
เอากิ่งกล้วยไม้ราตรีไปอีกสองสามกิ่ง
แล้วแม่นางเสี่ยวซูก็ร้องไห้
นางร้องไห้เสียใจมาก
อาหญิงร้องไห้ทำไม
นางไม่ยอมบอก
เพียงกำชับให้เราดูแลกล้วยไม้ราตรีให้ดี
ก่อนจากไปก็ยังตั้งค่ายกล
ป้องกันไม่ให้ผู้คนเข้าใกล้อีก
เหตุใดคุณชายหยางมาแล้วยังต้องมาอีก
ทำไมเขาไม่เอาทีเดียวหลาย ๆ กิ่ง
กล้วยไม้ราตรีอ่อนแอมาก
พอออกจากป่าบึงโลหิตครึ่งปี
ก็จะแห้งเหมือนฟืน
สิ้นสรรพคุณยา
สมัยก่อนผู้มีพระคุณเรา นำมาปลูกห้าสิบครั้ง
เพิ่งจะรอดมาได้ไม่กี่ต้น
ผู้มีพระคุณหรือ
ผู้มีพระคุณของเราชื่อว่าไช่อันหนิง
ไช่อันหนิง
นางคือนางมาร จอมยุทธ์หญิงรุ่นสาม
ของหุบเขาลั่วอิงเรา
ตอนเด็ก ๆ แม่ข้าบอกว่า
บอกว่าบรรพบุรุษตระกูลไช่เรา
ตอนเกิดถูกพูดเอาไว้ว่าอยู่ได้ไม่เกินสามขวบ
แต่พออยู่เกินสามขวบ
ก็บอกอีกว่านางจะอยู่ไม่ถึงผู้ใหญ่
ดังนั้นบรรพบุรุษท่านนี้จึงหา
พืชสมุนไพรประหลาดสารพัดในโลก
ถึงขนาดไปลัทธิมาร ลัทธิหลี
เพื่อขโมยเมล็ดพันธุ์ดอกไม้จำนวนหนึ่งมา
ภายหลังยังถูกลัทธิหลีออกคำสั่งสังหาร
ผู้มีพระคุณเราบอกว่า
นางก็ถูกลัทธิมารตามมาจนถึงที่นี่นั่นแหละ
(หลายร้อยปีก่อน ใต้หล้าโกลาหล)
(พวกเราหนีภัยสงครามจึงหนีมาถึงที่นี่)
(ไช่อันหนิง หุบเขาลั่วอิง)(เดิมคิดว่า
เถาวัลย์ม่วงบึงโลหิตจะเป็นปราการธรรมชาติ)
(ใครจะคิดว่าถูกพิษเถาวัลย์ซึมเข้าเส้นเลือด
ทั้งยังจะสืบทอดไปชั่วลูกชั่วหลาน)
(ไม่เพียงผู้ใหญ่จะอายุสั้น
เด็ก ๆ ก็ผอมแห้งหลังค่อม)
ในร่างเจ้ามีพิษ
(เมื่อผู้มีพระคุณทราบเรื่องของหมู่บ้านเรา
นางก็ตัดสินใจอยู่ต่อ)
(ใช้เมล็ดพันธุ์ดอกไม้ที่นำมา
ทำยาถอนพิษให้เรา)
นี่คืออะไรหรือ
นี่คือกล้วยไม้ราตรี เรามาปลูกมันด้วยกันนะ
อีกหน่อยอาจจะรักษาพิษของพวกเจ้าได้
(เมื่อใช้กล้วยไม้ราตรีเป็นยา
ก็ขจัดพิษเถาวัลย์ในร่างกายเราได้จริง ๆ)
(น่าเสียดายที่ช่วงเวลาดี ๆ มีไม่นาน)
(ยุทธภพลือว่าผู้มีพระคุณขโมยสมบัติล้ำค่า
ของลัทธิหลีมาซ่อนไว้ที่นี่)
(ผู้คนมากมายอยากบุกเข้ามา)
เอา เอามา
(พวกเขาเคียดแค้นผู้มีพระคุณ)
(ผู้มีพระคุณไม่อยากแก้ตัว)
(เพียงสอนให้พวกเราตั้ง
ค่ายกลลวงตาหมอกพิษปิดบึงโลหิต)
(พร้อมปล่อยข่าวลืออันตรายน่ากลัวสารพัด
ไม่ให้คนนอกเข้ามาอีก)
(ไม่นาน ผู้มีพระคุณก็จากไป)
ถ้าท่านไม่มาที่นี่ ก็คงไม่ต้องมี
ชื่อเสียงเสียหายและรับความอยุติธรรมขนาดนี้
ข้าไม่เสียใจ รักษาผู้คนมากขนาดนี้ได้
คุ้มค่าแล้ว
เราทำตามคำสั่งเสียของผู้มีพระคุณ
โปรยเถ้ากระดูก
หากต้องการระลึกถึงนาง
ก็มาดูกล้วยไม้ราตรีพวกนี้
ทั้งที่เป็นเพราะความโลภของคนเหล่านั้น
เหตุใดต้องโทษบรรพบุรุษของข้า
ว่านางเป็นนางมาร
ก็นั่นน่ะสิ
แค้นที่เราออกจากบึงไม่ได้
ล้างความอยุติธรรมให้ผู้มีพระคุณไม่ได้
พูดมานานขนาดนี้
สหายของพวกเจ้าน่าจะมาถึงแล้ว
ข้าจะไปดูหน่อยนะ
กล้วยไม้ราตรีที่นี่
หญ้าเสริมปราณที่สำนักชิงเชวี่ย
และเป่ยเฉินหลันในหอไร้คำนึง
น่าจะมาจากเมล็ดพันธุ์กิ่งต้นเดียวกัน
ไม่รู้ว่าหญ้าเสริมปราณ
ที่สำนักชิงเชวี่ยออกดอกหรือยัง
ออกแล้ว แต่อาจารย์ใช้มัน
รักษาอาการบาดเจ็บของข้าแล้ว
อาจารย์ข้าไม่สนใจพวกมัน ท่านเสียอีก
ทำไมท่านใส่ใจกล้วยไม้ราตรีนัก
มันใช้ทำอะไรได้กันแน่
เหตุใดมู่เจิ้งหยางถึงอยากได้มัน
อะไรนะ เจาเจากับอวี้จือ
ถูกลัทธิมารจับตัวไปหรือ
วันนั้นคนจากพรรคเสียการควบคุม ศิษย์น้องไช่
กับน้องรองจึงคุ้มครองท่านพ่อไปก่อน
ใครจะรู้ว่าอีกไม่นานก็มีข่าว
ว่าคนจากลัทธิมารก็มาเหมือนกัน
และยังพาพวกศิษย์น้องหญิงไช่ไปด้วย
ต้องเป็นมู่ชิงเยี่ยนนั่นอีกแล้วแน่
ท่านพ่อ ท่านหาหลักฐานเกี่ยวกับ
ทาสหุ่นศพกับลัทธิมารได้หรือยัง
เจ้าสำนักชี ท่านพ่อของข้ายังสบายดีหรือไม่
พ่อเจ้าอยู่ที่หุบเขาลั่วอิง
เจ้าหุบเขาไช่กำลังรักษาอย่างเต็มกำลัง
เขาพ้นขีดอันตรายแล้ว เจ้าวางใจเถอะ
เช่นนั้นก็ดี ๆ
โชคดีที่ศิษย์น้องเล็กเจ้าไม่เป็นอะไร
ศิษย์พี่สามก็รอดแล้ว
ศิษย์น้องเล็ก ตลอดทางมู่ชิงเยี่ยนไม่ได้
ทำให้เจ้าลำบากใจใช่หรือไม่
เขามีอะไรน่าทำให้ลำบากใจกัน
ครั้งก่อนที่ตามพวกเขาไปเพราะศิษย์พี่สาม
ตอนนี้ในเมื่อหายาถอนพิษได้แล้ว
รอให้ศิษย์พี่สามฟื้น พวกเราก็ไปกันเถอะ
ไม่กล้ามีความเกี่ยวข้องกับพวกเขาอีกแล้ว
หากท่านอาจารย์รู้
แล้วขังเจ้าอีกปี จะทำอย่างไร
ควรไป แต่ข้ามักรู้สึกว่ามีอะไรแปลก ๆ
ศิษย์พี่ห้า ท่านคอยดูศิษย์พี่สามก่อน
ข้าจะออกไปดูข้างนอก
ท่านมาเอากล้วยไม้ราตรีจริง ๆ ด้วย
อย่าฝันไปหน่อยเลย กล้วยไม้ราตรีนี้
มีค่ายกลปกป้องอยู่
มีเพียงคนหุบเขาลั่วอิงเราที่รู้วิธีแก้
กล้วยไม้ราตรีก็เหมือนกับน้ำลาย ล้วนเป็น
สื่อกลางในการฝึกวิชาจิตจื่อเวย ใช่หรือไม่
เริ่มจากน้ำลาย ถึงบุปผาทองหยกม่วง
ตลอดจนกล้วยไม้ราตรีในตอนนี้
ล้วนเกี่ยวข้องกับวิชาจิตจื่อเวย
มู่เจิ้งหยางอ้างว่าถอนพิษให้สหาย
หลอกให้อาหญิงของข้า
ช่วยเขาหาน้ำลาย และเก็บกล้วยไม้ราตรี
ดังนั้นตอนที่อาหญิงมาที่นี่อีกครั้ง
จึงเสียใจขนาดนั้น
เพราะนางรู้ความจริง
รู้ว่ามู่เจิ้งหยางหลอกใช้นาง
เพื่อฝึกวิชาจิตจื่อเวย
แต่เมื่อมู่เจิ้งหยางได้กล้วยไม้ราตรีไปแล้ว
ทำไมต้องกลับมาอีก
นั่นเพราะครั้งแรกที่เอากล้วยไม้ราตรี
เขาไม่ได้เอาไปฝึกยุทธ์เอง
แต่ให้เนี่ยเหิงเฉิง
ข้าก็เพิ่งคิดได้เมื่อครู่
มู่เจิ้งหยางบอกกับเซวียโหย่วฝู
ว่าจะเอากิจการครอบครัวกลับมา
แต่สู้เนี่ยเหิงเฉิงไม่ได้
ดังนั้นจึงมีเพียงทางเดียว
นั่นคือใช้สุดยอดวิชาล่อเนี่ยเหิงเฉิง
มู่เจิ้งหยางต้องเจอวิชาจิตจื่อเวย
ในหอตำราวิเศษจิ่วโจว
แล้วล่อให้เนี่ยเหิงเฉิงฝึกวิชานี้
กระทั่งยอมโกหกอาหญิง
ไปเอากล้วยไม้ราตรีกับน้ำลายมาให้เขา
แต่ข้าไม่เข้าใจ เขาทำอย่างไร
ให้เนี่ยเหิงเฉิงเปลี่ยนนิสัยไปมากอย่างนั้น
สุดท้ายทำจนเหล่าผู้กล้าในยุทธภพ
ต้องร่วมมือกันกำจัดเขา
ส่วนการมาเอากล้วยไม้ราตรีครั้งที่สอง
นั่นเพราะมู่เจิ้งหยาง
เริ่มฝึกวิชาจิตจื่อเวยเองแล้ว
เหมือนกับท่าน
ท่านอาจารย์พูดถูก
ผู้ชายตระกูลมู่เป็นปีศาจวาดหนังทั้งนั้น
ข้าไม่ใช่มู่เจิ้งหยาง
และข้าจะไม่กลายเป็นเนี่ยเหิงเฉิง
ข้าจะไม่ให้ท่าน
เอากล้วยไม้ราตรีไปได้เด็ดขาด
ตอนนั้นข้าบอกแล้ว
หากท่านยังดื้อดึง
ข้าจะให้ท่านเป็นวิญญาณใต้ดาบเยี่ยนหยาง
เจาเจา เจ้าขวางข้าไม่ได้หรอก
ได้ยินว่าหนึ่งปีมานี้
ซ่งอวี้จือดูแลเจ้าเป็นอย่างดี
เกี่ยวอะไรกับท่านด้วย
ดาบเยี่ยนหยางก็แค่นี้ ไม่ก้าวหน้าสักนิด
รับมือ
เจาเจายากจะลืมสายใยเก่าจริง ๆ
ข้าชอบท่าทางที่เจาเจาลืมข้าไม่ลง
และฆ่าข้าไม่ลงนี่แหละ
คนบ้า
คุณชายมู่ ไม่เป็นไรนะ
แม่นางเจาเจา พวกเจ้าทะเลาะกันหรือ
มีอะไรบ้างที่ข้าไม่เคยเห็น ตอนนั้น
แม่นางเสี่ยวซูกับคุณชายหยางก็เคยทะเลาะกัน
เหมือนกับพวกเจ้า
พวกเขาก็ทะเลาะ ทะเลาะกันเรื่องอะไรหรือ
คู่รักทะเลาะกัน
ก็แค่เรื่องใครชอบใคร ใครไม่ชอบใคร
แต่ว่านะ เขายอมสละชีวิต
ฝ่าค่ายกลลวงตาหมอกพิษเพื่อเจ้า
แสดงว่าในใจของเขา เจ้าสำคัญกว่าตัวเขาเอง
เป็นพวกเจ้าอีกแล้ว
ที่ทาสหุ่นศพปรากฏในคราวนี้
เกี่ยวข้องกับพวกเจ้าหรือไม่
ถือเอาไว้ เจ้าอย่ามาใส่ร้ายคนอื่นนะ
ทั้งที่เป็นฝีมือของตระกูลซ่งพวกเจ้าเอง
เหตุใดจึงมาลัทธิหลีเรา
พ่อข้าถูกปรักปรำ
จอมยุทธ์ซ่ง หรือว่าสหายฝาน
ยังไม่ได้บอกหรือว่าเจ้าถูกผิดได้อย่างไร
ศิษย์พี่สาม เรายังไม่ทันได้บอกท่าน
อาวุธลับมีพิษที่ท่านโดน
อาจเป็นคนที่คุ้นเคยกับวรยุทธ์ของท่าน
และฉวยลงมือในตอนที่ท่านไม่ทันระวัง
สถานการณ์ในตอนนั้น เป็นไปได้มากว่าจะเป็น
เป็นใคร บอกมาเร็ว
ศิษย์พี่ซิ่วจือ
พี่ใหญ่
ไม่ใช่พี่ใหญ่หรอก
พี่ใหญ่ข้าไม่ใช่คนแบบนั้น
เขาอ่อนโยน รักสันติ ไม่เคยแย่งชิง
จะทำเรื่องเช่นนี้ได้อย่างไร
นี่เข้าใจยากหรือ
ทุกคนรู้ว่าเจ้าสำนักซ่งรักเจ้ามากกว่า
เจ้าเป็นทั้งศิษย์เอกของชีอวิ๋นเคอ
ทั้งเป็นลูกชายแท้ ๆ ของอิ่นชิงเหลียน
เป็นหลานแท้ ๆ ของสุนัขเฒ่าอิ่นไต้
ต่อไปไม่เพียงสำนักกว่างเทียน
แม้แต่สำนักชิงเชวี่ยก็จะเป็นของเจ้า
แล้วดูพี่ใหญ่ของเจ้าสิ
ฝีมือสู้เจ้าไม่ได้ ฐานะก็ต้อยต่ำกว่า
แม้แต่แม่แท้ ๆ ของตัวเองก็ยังไม่รู้ว่าใคร
หากถ้าไม่ฉวยโอกาสกำจัดเจ้า
แล้วเมื่อไรจะได้ลืมตาอ้าปาก
จอมยุทธ์ซ่ง ข้าบอกเจ้าตั้งนานแล้ว
หกสำนักก็ไม่ใช่คนดีอะไร
วันนั้นนอกบึงโลหิต
สำนักซื่อฉียังใช้กระทั่งค่ายกลดาบโค้ง
หยางเฮ่ออิ่งก็คงเป็น
พวกเดียวกับพี่ใหญ่เจ้านั่นแหละ
จริงสิ ข้าได้ยินว่าลูกสาวหยางเฮ่ออิ่ง
จะแต่งงานกับพี่ใหญ่เจ้าแล้ว
ครอบครัวช่างรักใคร่กันดีจริง ๆ
เจ้ากระหายน้ำหรือไม่ ไปดื่มน้ำหน่อยเถอะ
ช้าก่อน ถูกผิดข้าจะสืบให้รู้เรื่อง
แม้เรื่องทาสหุ่นศพจะไม่เกี่ยวกับพวกเจ้า
แต่เวลานั้นพวกเจ้าปรากฏตัวละแวกนั้นพอดี
จะบังเอิญเกินไปหรือไม่
พวกเจ้าต้องการอะไรกันแน่
การมาครั้งนี้ของเราไม่เกี่ยวกับหกสำนัก
นายน้อยมู่
ไม่พบกันนานเป็นอย่างไรบ้าง
ครั้งก่อนท่านใช้แผนเจ็บตัว
ไม่รู้ว่าครั้งนี้จะมีแผนล้ำอะไรอีก
เดี๋ยวนี้ศิษย์พี่ซ่งชอบพูดเล่นจัง
อ่านบทละครมากไปหรือ
ศิษย์พี่สาม ช่วยข้าที
ข้าไปด้วย
พวกเรารีบไปจากที่นี่เถอะ ใจข้าเต้นตุบตับ ๆ
กลับสำนักกว่างเทียนเย็นนี้เลย
ข้าจะไปถามพี่ใหญ่ให้รู้เรื่องให้
ทางท่านพ่อก็ไม่รู้ว่าเป็นอย่างไรบ้าง
เจ้าสำนักซ่งมีโหงวเฮ้งอายุยืน
ต้องปลอดภัยแน่
ส่วนพี่ใหญ่ท่าน เรื่องก็เกิดแล้ว
มิสู้ปล่อยวางเถิด
อย่างน้อยก็ได้เห็นโฉมหน้าที่แท้จริงของเขา
ข้าก็ผิดเหมือนกัน
ที่รู้ว่าพี่ใหญ่ถูกดูถูกเพราะชาติกำเนิด
แต่ก็ไม่ยื่นมือเข้าช่วยทันที
ถึงกระนั้น เขาก็ไม่ควร
ทำผิดศีลธรรมทำร้ายผู้อื่น
หากเขา หากเขาสมคบกับหยางเฮ่ออิ่ง
ฆ่าพรรคหวงซาและผู้บริสุทธิ์จริง
ข้าจะไม่ละเว้นเด็ดขาด
ศิษย์พี่สามเป็นคนมีเหตุผล
ตอนนี้ท่านอาจารย์คงถึงสำนักกว่างเทียนแล้ว
ถึงตอนนั้นท่านอาจารย์จะตัดสินถูกผิดเอง
แต่ก่อนจะถึงตอนนั้น
ข้าอยากขอให้ศิษย์พี่ห้าช่วย
ช่วยหรือ
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪